# 1\. Objet et champ d’application

1.1 Présentation générale Les présentes Conditions d’utilisation
définissent les droits et obligations des Utilisateurs dans le cadre de
l’accès et de l’utilisation de l’application SwapCash, éditée et
exploitée par Darwensley Derilien et Mulâtre Marc Roodolph. SwapCash met à
disposition une plateforme technique permettant aux Utilisateurs
d’initier et d’exécuter des Transactions de transfert d’argent entre
services de paiement mobile tels que MonCash et NatCash. L’objectif est
de réduire les contraintes liées aux retraits et dépôts physiques et
d’améliorer la rapidité et la commodité des transferts d’argent.

1.2 Nature contractuelle Les présentes Conditions constituent un contrat
juridiquement contraignant entre SwapCash et l’Utilisateur. Toute
utilisation de l’Application implique l’acceptation intégrale et
inconditionnelle de ces Conditions, y compris toutes les clauses
relatives aux limitations de responsabilité, aux frais et
remboursements, aux sanctions pour utilisation abusive, ainsi qu’aux
obligations légales et réglementaires.

1.3 Limitation du rôle de SwapCash SwapCash agit uniquement comme
intermédiaire technique. L’Application ne constitue ni un compte
bancaire, ni un établissement de crédit, ni un service de garde de fonds
ou d’investissement. En conséquence, SwapCash n’est pas responsable des
fonds détenus sur MonCash ou NatCash et ne peut garantir l’exécution des
Transactions en cas de défaillance de ces services. Les obligations
financières directes demeurent sous la responsabilité exclusive de
l’Utilisateur et des prestataires officiels de paiement mobile.

1.4 Exemples d’utilisation conforme Un Utilisateur peut, par exemple,
transférer 2 500 HTG depuis MonCash vers un Destinataire NatCash via
l’Application. De même, un autre Utilisateur peut utiliser le Service
pour envoyer de l’argent à un proche enregistré sur MonCash ou NatCash,
à condition de respecter l’exactitude des informations relatives au
Destinataire.

1.5 Champ d’application géographique et légal L’Application est destinée
aux Utilisateurs résidant en Haïti et utilisant MonCash ou NatCash. Les
présentes Conditions sont régies par le droit haïtien, et tout litige
relatif à l’Application sera porté devant les tribunaux compétents
d’Haïti, sous réserve d’une éventuelle médiation ou procédure
d’arbitrage.


# 2\. Définitions Pour une compréhension uniforme des présentes

Conditions, les termes suivants sont définis comme suit. L’Utilisateur
désigne toute personne physique âgée de 18 ans ou plus, ayant créé un
Compte utilisateur et utilisant l’Application conformément aux présentes
Conditions. La Transaction correspond à une opération initiée par un
Utilisateur, appelé Expéditeur, visant à transférer des fonds vers un
autre Utilisateur ou Destinataire via l’Application. L’Expéditeur est le
compte à partir duquel les fonds sont transférés et il est responsable
de l’exactitude des informations saisies. Le Destinataire est le compte
recevant les fonds transférés, et son identification doit être correcte
pour que la Transaction soit considérée valide. Le Service représente la
prestation fournie par SwapCash pour faciliter les Transactions entre
MonCash et NatCash. Il inclut le traitement technique des Transactions,
la vérification et la sécurité des données, la gestion des Frais de
service ainsi que la conservation des preuves et reçus. Les Frais de
service correspondent au montant facturé par SwapCash pour chaque
Transaction, couvrant l’entretien, la maintenance et l’amélioration de
l’Application, les coûts liés aux serveurs et à la sécurité
informatique, les frais imposés par MonCash et NatCash, ainsi que le
support client et la gestion des litiges. Le Compte utilisateur
constitue un espace personnel sécurisé permettant l’accès aux Services,
la consultation de l’historique des Transactions et la gestion des
informations personnelles. Les Serveurs désignent les infrastructures
techniques hébergées aux États-Unis, responsables du traitement, du
stockage et de la sécurisation des Transactions. Les Identifiants
regroupent l’ensemble des informations de connexion, telles que l’e-mail
et le mot de passe, permettant à l’Utilisateur d’accéder à son Compte
utilisateur. Les Journaux et logs sont les enregistrements techniques
relatifs à l’accès, à l’exécution des Transactions et aux incidents
éventuels sur l’Application.



# 3\. Acceptation et modification des Conditions

3.1 Acceptation initiale En créant un Compte utilisateur ou en utilisant
le Service, l’Utilisateur confirme avoir lu, compris et accepté toutes
les clauses des présentes Conditions. Cette acceptation comprend les
limitations de responsabilité, les obligations de sécurité, les frais
applicables, les sanctions et procédures de suspension ou résiliation,
ainsi que les modalités de conservation et de traitement des données
personnelles.

3.2 Modifications automatiques des Conditions SwapCash se réserve le
droit de modifier à tout moment les présentes Conditions sans préavis
afin de se conformer à de nouvelles exigences légales ou réglementaires,
d’adapter l’Application à des évolutions techniques ou opérationnelles,
ou encore d’améliorer la sécurité et la fiabilité du Service. Les
modifications prennent effet dès leur publication dans l’Application, et
l’Utilisateur est réputé les avoir acceptées s’il continue à utiliser
l’Application après leur mise en ligne.

3.3 Notifications et obligations de l’Utilisateur SwapCash peut notifier
les modifications par message dans l’Application, par e-mail envoyé à
l’adresse enregistrée ou par notifications push. Il appartient à
l’Utilisateur de consulter régulièrement les Conditions. Le non-respect
des Conditions modifiées pourra entraîner la suspension ou la
résiliation du Compte utilisateur.

3.4 Refus des modifications Si l’Utilisateur refuse les modifications,
il doit cesser immédiatement toute utilisation du Service et demander la
suppression de son Compte utilisateur conformément à la Politique de
confidentialité.



# 4\. Création et gestion du Compte utilisateur

4.1 Conditions d’inscription Pour accéder au Service, l’Utilisateur doit
fournir des informations exactes, complètes et vérifiables, notamment le
nom légal complet, un nom d’utilisateur unique, une adresse e-mail
valide et accessible, un numéro de téléphone portable valide et actif,
ainsi qu’un mot de passe sécurisé. L’Utilisateur certifie être âgé de 18
ans ou plus et avoir la capacité juridique de contracter.

4.2 Responsabilité de l’Utilisateur L’Utilisateur est entièrement
responsable de la confidentialité de ses identifiants. Toute action
effectuée à partir de son Compte est réputée avoir été réalisée par lui,
sauf preuve de fraude ou d’usurpation d’identité.

4.3 Vérification et refus de compte SwapCash peut demander des
justificatifs pour vérifier l’exactitude des informations fournies.
L’entreprise se réserve le droit de suspendre ou de refuser la création
d’un compte si les informations sont inexactes, falsifiées ou non
conformes aux lois applicables, et de refuser l’accès au Service pour
tout non-respect des Conditions.

4.4 Modification et rectification des informations L’Utilisateur peut
modifier son nom, son adresse e-mail, son numéro de téléphone et son mot
de passe. Il ne peut pas modifier son nom d’utilisateur, l’historique
des Transactions ni les logs de sécurité.

4.5 Suppression et conservation des données Pour un Compte actif, les
Transactions sont conservées pendant trois à cinq ans afin de constituer
une preuve légale. Pour un Compte inactif ou supprimé, toutes les
données sont supprimées dans un délai d’un mois, sauf en cas
d’obligations légales de conservation.



# 5\. Accès et disponibilité du Service

5.1 Éligibilité et responsabilité L’Application est réservée aux
personnes âgées de 18 ans ou plus. L’Utilisateur garantit remplir cette
condition et assume toute conséquence en cas de fausse déclaration.

5.2 Disponibilité et performance SwapCash s’engage à maintenir un accès
continu au Service, sous réserve de contraintes techniques, légales ou
indépendantes de sa volonté.

5.3 Maintenance, interruptions et force majeure Le Service peut être
temporairement indisponible en raison de maintenance planifiée ou
imprévue, de pannes de serveurs ou d’infrastructures, ou d’événements de
force majeure tels que catastrophes naturelles, coupures réseau,
cyberattaques ou pandémies.

5.4 Limitation de responsabilité SwapCash ne pourra être tenu
responsable des pertes financières indirectes ou dommages subis, des
retards ou indisponibilités du Service liés à Internet, MonCash, NatCash
ou à des tiers, ni de l’utilisation frauduleuse ou non autorisée du
Compte utilisateur.



# 6\. Utilisations autorisées et interdites

6.1 Utilisation légitime Le Service doit être utilisé uniquement pour
des Transactions personnelles, légales et conformes aux présentes
Conditions.

6.2 Usages interdits Il est strictement interdit à l’Utilisateur
d’utiliser le Service pour le blanchiment d’argent, le financement du
terrorisme, pour des transactions concernant des produits ou services
illégaux, pour des jeux de hasard ou paris non autorisés, pour la
diffusion de contenus pornographiques, violents, discriminatoires ou
diffamatoires, pour toute forme de fraude, de phishing ou d’usurpation
d’identité, ou pour toute action visant à compromettre l’Application,
ses serveurs ou ses données.

6.3 Sanctions en cas de violation En cas de violation de ces
dispositions, SwapCash peut suspendre ou résilier le Compte utilisateur,
bloquer ou annuler les Transactions en cours, signaler les faits aux
autorités compétentes et exiger une indemnisation pour tout préjudice
subi.

# 7\. Transactions

Une Transaction correspond à toute opération initiée par un Utilisateur,
appelé Expéditeur, visant à transférer des fonds depuis son compte
MonCash ou NatCash vers le compte d’un Destinataire via l’Application
SwapCash. Pour initier une Transaction, l’Utilisateur doit s’assurer
qu’il dispose des fonds nécessaires, saisir correctement le numéro de
téléphone du Destinataire, sélectionner le Service cible (MonCash ou
NatCash), vérifier le montant exact ainsi que les frais applicables et
confirmer la Transaction dans l’Application. Par exemple, si un
Utilisateur souhaite envoyer 5 000 HTG à un autre Utilisateur possédant
NatCash, il sélectionne NatCash comme service, saisit le numéro du
Destinataire, prend connaissance des frais calculés automatiquement et
confirme la Transaction.

SwapCash met en œuvre plusieurs mécanismes de sécurité avant le
traitement des Transactions. Ces mécanismes comprennent la validation du
format du numéro de téléphone, la vérification de la cohérence du
montant par rapport aux habitudes de l’Utilisateur, la détection de
fréquences inhabituelles de Transactions ainsi que l’identification de
comptes suspectés de fraude ou d’usurpation d’identité. Si un problème
est détecté, la Transaction peut être suspendue le temps de contacter
l’Utilisateur, annulée automatiquement ou signalée au support pour
analyse.

Chaque Transaction possède un statut clair et traçable. Une Transaction
peut être en attente lorsqu’elle est initiée mais non confirmée par
SwapCash. Elle est considérée confirmée lorsqu’elle est acceptée et en
cours de traitement. Elle est échouée si elle ne peut être traitée en
raison d’erreurs ou d’informations incorrectes et elle est annulée
lorsqu’elle est annulée par l’Utilisateur ou par SwapCash en cas de
force majeure, panne technique ou fraude détectée.

Chaque Transaction génère un reçu numérique comprenant la date et
l’heure, l’identifiant unique de la Transaction, le montant envoyé et
les frais appliqués, les informations relatives à l’Expéditeur et au
Destinataire, le statut de la Transaction ainsi que l’historique des
modifications ou annulations. Ce reçu constitue une preuve légale de la
Transaction et peut être utilisé dans toute procédure de réclamation ou
litige.

SwapCash peut appliquer des limites par Transaction, par jour ou par
mois afin de prévenir la fraude, garantir la sécurité du Service et
assurer le respect des réglementations locales. Ces limites peuvent
varier en fonction du profil de l’Utilisateur et de l’historique de ses
Transactions. Certaines Transactions peuvent nécessiter des
vérifications supplémentaires si elles sont urgentes, multiples
simultanément ou inhabituelles. SwapCash se réserve le droit de
suspendre ou de bloquer toute Transaction jusqu’à confirmation.



# 8\. Frais de service

Les Frais de service servent à couvrir la maintenance et la sécurité des
serveurs, financer l’amélioration continue de l’Application, régler les
frais imposés par MonCash et NatCash, et assurer le support client ainsi
que la gestion des litiges. Ces Frais sont automatiquement déduits lors
de chaque Transaction, et l’Utilisateur accepte cette déduction en
connaissance de cause. Les Frais sont non remboursables, sauf exception
prévue par les Conditions. SwapCash peut modifier les Frais à tout
moment et informera les Utilisateurs via l’Application et par e-mail.
Les nouveaux Frais s’appliqueront aux Transactions futures. Dans
certains cas, des promotions ou des frais réduits peuvent être appliqués
temporairement à certaines Transactions, ainsi que des ajustements
spécifiques pour les Transactions inter-services ou internationales.


# 9\. Remboursements

Un remboursement ne peut intervenir que si la Transaction est annulée
avant confirmation ou en cas de panne technique ou d’indisponibilité du
Service imputable à SwapCash. Aucun remboursement ne sera accordé si les
informations erronées proviennent de l’Utilisateur, si le Destinataire
est non inscrit ou inactif, ou si la panne ou le dysfonctionnement est
causé par des tiers ou relève de la force majeure. La procédure de
remboursement comprend l’identification du problème, la vérification du
statut et du montant de la Transaction, la notification de l’Utilisateur
avec un délai estimé, le remboursement automatique ou manuel selon le
mode de paiement, ainsi que la confirmation et l’enregistrement du
remboursement pour audit. SwapCash assure la communication par e-mail et
notifications pour chaque étape du processus et permet à l’Utilisateur
de suivre l’état du remboursement via son compte. Les remboursements
sont effectués dans un délai de X jours selon le mode de paiement
choisi.


# 10\. Sécurité et protection des données

SwapCash met en œuvre des mesures de sécurité avancées, incluant le
cryptage des données, des serveurs protégés et surveillés 24 heures sur
24, des journaux détaillés pour l’audit et la traçabilité, ainsi qu’une
détection proactive des fraudes et anomalies. L’Utilisateur est tenu de
ne pas partager ses identifiants, de signaler toute anomalie et de
protéger son appareil ainsi que son mot de passe. Les Transactions sont
conservées pendant trois à cinq ans afin de respecter les exigences de
conformité et de preuve. Les Comptes supprimés ou inactifs voient leurs
données effacées sous un mois, sauf obligations légales. L’Utilisateur
dispose du droit de consulter, modifier ou exporter ses données, de
demander leur suppression partielle ou totale et d’être notifié de tout
changement impactant ses données personnelles.



# 11\. Responsabilités

SwapCash ne peut être tenu responsable des pertes indirectes ou
consécutives, des indisponibilités temporaires, des erreurs de
l’Utilisateur, des défaillances techniques de MonCash ou NatCash, ni des
événements de force majeure. L’Utilisateur a l’obligation de fournir des
informations exactes, d’utiliser le Service de manière légale, de
sécuriser ses identifiants et de signaler tout incident ou fraude. Les
événements de force majeure comprennent les catastrophes naturelles,
cyberattaques, pannes réseau ou mobile ainsi que les événements
politiques ou légaux affectant l’Application.



# 12\. Propriété intellectuelle

SwapCash détient les droits exclusifs sur le code, le design, les
textes, les logos, les icônes et les fonctionnalités de l’Application.
L’Utilisateur bénéficie d’une licence limitée, non exclusive, révocable
et non transférable, et ne peut utiliser les éléments de SwapCash que
conformément aux présentes Conditions. Il est interdit de créer un
service concurrent, d’exploiter commercialement l’Application sans
autorisation ou d’utiliser le contenu de manière non conforme aux
Conditions.



# 13\. Modifications, suspension et résiliation

SwapCash peut modifier l’Application pour des raisons de maintenance, de
mise à jour ou d’amélioration, ainsi que pour se conformer à des
obligations légales. La suspension peut intervenir en cas de violation
des Conditions ou de suspicion de fraude, et l’Utilisateur sera notifié.
La résiliation peut être prononcée en cas de violation grave, de fraude,
d’activité illégale ou sur instruction des autorités compétentes. La
conséquence de la suspension ou résiliation inclut la perte d’accès au
Service, la conservation de certaines données pour obligations légales
et l’annulation ou le blocage de Transactions en cours. SwapCash
informera l’Utilisateur par e-mail ou notification, fournira une
justification complète et précisera les modalités de récupération
éventuelle des fonds ou données.